# course_work
Курсовая работа по базам данных

1.	Объем требований к заданию (по первой части).
Срок контрольной проверки текущего состояния – 17 октября.
	Созданы три таблицы.
	Описание таблиц включает использование (хотя бы по одному разу): NOT NULL, DEFAULT, PRIMARY KEY, CHECK и IDENTITY.
	Описаны две межтабличные связи:
	Одна без использования системного каскадного удаления и обновления. К этой связи определен триггер на каскадное удаление в дочерней таблице. Создан второй триггер на какое-либо событие.
	Другая с использованием системного каскадного удаления и обновления (ON DELETE CASCADE ON UPDATE CASCADE).
	Создана хранимая процедура с выходными параметрами (если триггер один, также создать функцию).
	Подготовлен SQL-script для загрузки данных в таблицы и данные загружены (не менее пяти строк в каждой таблице). База данных корректна в смысле явно описанных ограничений целостности.

2.	Объем требований к заданию (по второй части, в дополнение к первой).
Срок контрольной проверки текущего состояния – 20 ноября.

Клиентская часть:
	Visual Studio-проект должен включать: главную экранную форму, визуализирующую таблицы ранее созданной базы данных (DataSet, TableAdapter, DataGridView, BindingSource).- 2
Должны быть использованы следующие средства:
•	Навигаторы таблиц (BindingNavigator).- 1
•	Реляционная связь (Master-Detal) между таблицами.  Включение-отключение этой связи при переключениях между родительской и дочерними таблицами.- 1
•	Списки выбора (LookUp-поля) для кодовых полей, содержательные наименования колонок на русском языке в DataGridView.-1
	Реализовать альтернативную форму с динамическим отображением всех таблиц в одном DataGridView.-1
	Отобразить результат выполнения хранимой процедуры в метке (Label) на основной или альтернативной форме-1
5 вариантов решения Задачи-1 в соответствии с примером, приведенным в методическом материале. Для запуска задач проект должен содержать меню, для визуализации результатов – дополнительные формы с DataGridView. – 3

 
3.	Объем требований к заданию (по третьей части, дополнительно к требованиям по первой и второй частям).

	Создать представление (VIEW) на сервере, которое показывает в виде одной таблицы данные из трех таблиц, соединенных в соответствии с межтабличными связями межу ними и отобразить ей на отдельной форме. (2 балла)
	К задаче-2 задания создать SQL-запрос с группировкой
и решение с помощью record-ориентированных средств. (2 балла)
	К задаче-3 задания написать:
Выражение РА и запрос на языке РИК, решающие данную задачу. (2 балла)  
А также две программы: решение с помощью кванторного SQL-запроса с подзапросами и решение с помощью record-ориентированных средств. (2 балла)

 

Файл05. Пооперационные нормы затрат труда на изготовление
•	код детали (сборочной единицы);
•	номер операции;
•	код профессии рабочего;
•	квалификационный разряд рабочего;
•	тарифный код работы;
•	время подготовительно-заключительное (в мин.);
•	время штучное (в мин.).
Файл10. Личный состав 
•	табельный номер рабочего;
•	номер цеха;
•	номер участка;
•	код профессии;
•	квалификационный разряд рабочего;
•	семейное положение;
•	фамилия с инициалами.
Файл11. Учет выработки рабочих 
•	табельный номер рабочего;
•	дата выполнения работ;
•	код детали (сборочной единицы);
•	номер операции;
•	количество годных деталей;
•	количество бракованных деталей;
•	процент оплаты брака.
•	сумма начисления;
•	сумма удержания;
•	дата выдачи.
 


 
05:Нормы затрат труда <–>> 11:Учет выработки <<–> 
10:Личный состав.
•	Задача-1. Сведения об учете выработки с допускаемым браком (>0): номер цеха и участка; фамилия; дата; количество бракованных изделий.
•	Задача-2. Для каждого цеха и детали: номер цеха; код детали; общее количество брака;  общее количество годных.
•	Задача-3. Все рабочие, такие что:
имеется операция по сборке некоторой детали с  временем штучным > 10, которую должен выполнять рабочий соответствующей профессии и квалификации, этот рабочий при выполнении этой операции никогда не допускал брак.


